1、进程调度算法有哪些，介绍一下内容
2、网络分层？每一层的功能？
3、事务的隔离级别？特点？
4、java中的final关键字？它的应用场景？
5、Cpp智能指针
6、C++调用C编译的函数要加extern C为什么？
7、设计一个在线题库系统，如何管理和维护
8、讲一次在有限资源（时间、人力等）解决问题的经历
9、还有一个忘了，也是讲经历



面试官一：
1. 自我介绍
2. 数据库ACID
3. MySQL怎么保证持久性的
4. TCP四次挥手
5. 为什么会有四次，两次不行吗？
以上还能Hold住，换面试官二:
1. C++中结构体为什么要对齐？怎么不让他对齐？
2. 谈谈智能指针？用了智能指针就不会内存泄漏了吗？
3. 两个智能指针分别指向数组名和数组某个具体值，析构时会发生什么？
4. 说说继承机制，哪些类不能被继承？子类构造函数会调用父类构造函数吗？
5. 父类构造函数设置为private后，会发生什么
6. 说说虚函数实现机制


1. 网络编程

2. 多态的实现和本质

3. TCP协议

4. TCP在应用层是怎么断开连接的

5. 知道哪些网络编程函数

6. B+树

7. 跳表

8. 对云原生的了解


天翼云AI面试
手机小程序面试：
先让你选一个最熟悉的语言：C、C++、Python、Golong、Java
然后问问题回答，每道题给的回答时间很长，回答完自己点回答结束进行下一题，每道题有十几秒时间给你思考再开始答题。
1、简述输入一个URL网址页面响应的流程
2、线程安全和同步异步
3、Redis怎么实现悲观锁
4、c++从源代码生成可执行文件的过程
5、slt中主流容器，特点还有使用场景
6、设计一个定时任务系统
7、讲述你的经历，你是如何学习一门新的编程语言的
8、讲述你的经历，你编程过程遇到过最大的一次困难，然后你是怎么解决的


- [ ] epoll的实现原理
- [ ] epoll的两种触发方式
- [ ] 多个线程怎么分配给fd
- [ ] epoll_wait返回的fd有几种类型
- [ ] 广播消息怎么确保收到
- [ ] send和recv返回0的含义
- [ ] 如何提高并发量
- [ ] epoll和别的机制比的优点
- [ ] 父进程挂掉怎么处理
- [ ] 为什么选择TCP协议
- [ ] TCP如何保证可靠传输
- [ ] 滑动窗口的设置和结构
- [ ] 有没有别的进程线程设计
- [ ] 客户端大量涌入怎么处理
- [ ] listen函数第二个参数的含义，我设置成多少

- [ ] 用过的C++数据结构
- [ ] 哈希表的底层实现


Base:厦门  两个面试官 第一个面试官先问  之后第二个面试官提问；
时间：2022.10.14   大概半个小时，无手撕
第一个面试官：
1、自我介绍

2、web服务器中的Reactor和Proactor区别，以及epoll和io_uring的区别实现原理；

3、Io_uring的底层实现及代码中相关函数？

4、高并发内存池的是如何设计实现三重缓存的？

5、平时是如何获取相关领域的最新技术知识的？

第二个面试官：

1、平时调试代码使用的是啥工具？如何调试？回答vscode，利用里面的gdb调试窗口-exec执行对应的gdb指令；提到coredump文件可以分析异常。

2、在web服务器项目中是如何进行性能调优和分析？

3、Select、poll和epoll的区别；

4、介绍下C++中STL常见的组件（vector、unordered_map、map等）

5、反问接下来的面试流程是怎么样的？（还有一轮技术面和HR面）

